- поддержку ATX питания (включать в нужный момент)

Вообще, хотелось обсудить...
? Кроме св.диода и бипера (и факта запуска основной прошивки)
  нет никаких других средств оповещения о удаче/ошибке обновления.
? Прошивальщика flash-rom нет, т.к. всё необходимое
  не вмещается в 8 килобайт бутблока. Тут,
  или "вылазим" за границу 8К,
  или заливаем fpga через COMпорт,
  или ...
  (Я так понимаю "основной" флёшер будет на Z80,
  а этот как аварийный/первоначальный.)
? ...(что-то ещё...)
