; ilbmviewer.wmf
; Gris/Red Triangle
; Budder/MGN

  Плагин для Wild Commander, предназначен для просмотра файлов в формате IFF/ILBM,
широко распространённом на платформе Amiga.

  В данной версии (0.3) фукнционал реализован частично:
  1) обрабатываются только секции BMHD, CMAP и BODY, в связи с чем просмотр
файлов с более сложной сруктурой не гарантируется.
  2) Ограничена область просматриваемого изображения. Может быть обработан файл
с шириной изображения до 1024 пикселов, из которых однако могут быть отображены
только первые 512.
  Аналгично, по высоте может быть отображено только 512 верхних строк.
  3) Временно введено техническое ограничение на длину обрабатываемого файла - до 512кб.
  
  Расширение функционала планируется в следующих версиях.
  
  Однако, не смотря на имеющиеся недостатки, в настоящее время плагин уже позволяет
  просматривать значительное количество IFF/ILBM файлов.