01.05.2010

Мысли по поводу добавления ATM-modes.

Сейчас всё в куче упихано в fetch.v

Надо разделить на:
 - генератор времянок (окна видеовывода) - зависит от атм/zx моды
 - генератор адресов (зависит от конкретной видео-моды)
 - генератор обращений в память, записывает данные в 64bit буфер
 - генератор пикселей, берёт этот буфер и из него выдаёт пиксели так, как надо для моды.
 - палеттер, берёт пиксели и выдаёт для них цвета

И топ-левел сверху, который энто всё объединяет.


08.03.2011

Проблема с техтмодой - как решать:
1. для текстмоды начинать на 4 цикла драм фетч раньше, чем обычно. При этом не придётся
менять окно вывода картинки. [done!]
2. попробовать перелезть с глобального ena на rden для фонтрома.

